# PatentSearch
  目的：在已有专利库寻找类似的专利文档
  
  ## 数据
  
  测试数据文档号 ： [100 testing sample](./data/100_2000.txt)
  
  参考答案文档号 ： [cn_cn_citation](./data/cn_cn_citation_find.1.txt)
  
  > 原数据存在ES数据库中
  
  ## 样本示例
  考题文档 < CN102025838A>  对应的相似文档为 <'CN101521861A', 'CN101267597A', 'CN101026652A', 'CN101026652A', 'CN101521861A'>
  
     > 文档号(考题)： CN102025838A
     > title ： 多媒体彩铃资源盒的展现方法与装置
     > abstract : 本发明公开了一种多媒体彩铃资源盒的展现方法，包括：用户定义或购买多媒体彩铃资源盒；在多媒体彩铃业务使用过程中按所述用户设置的多媒体彩铃展现规则在所述播资源 盒中选择多媒体彩铃并展现。本发明同时公开了一种多媒体彩铃资源盒的展现装置，包括：提供单元，用于为用户提供多媒体彩铃资源盒；设置单元，用于由所述用户设置多媒体彩铃展现规则；展现单元，用于在多媒体彩铃业务使用过程中按所述用户设置的多媒体彩铃展现规则在所述播资源盒中选择多媒体彩铃并展现。本发明满足了用户多媒体彩铃的个性化需求，实现了彩铃的多样性支持。
     > claims : 1.一种多媒体彩铃资源盒的展现方法，其特征在于，包括：用户定义或购买多媒体彩铃资源盒；以及在多媒体彩铃业务使用过程中按所述用户设置的多媒体彩铃展现规则在所述播资源盒中选择多媒体彩铃并展现。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述资源盒中存储的多媒体彩铃资源由所述用户上载到多媒体彩铃服务器中，或者，所述资源盒中存储的多媒体彩铃资源由所述用户从所述多媒体彩铃服务器所提供的多媒体彩铃资源中所选取，或者，所述资源盒中存储的多媒体彩铃是由所述用户上载的多媒体彩铃以及从所述多媒体彩铃服务器所提供的多媒体彩铃资源中选取的多媒体彩铃。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述多媒体彩铃展现规则包括：按所述资源盒中存储的多媒体彩铃的顺序依次循环地为所述用户所呼叫的被叫用户展现多媒体彩铃；或者，随机在所述资源盒中存储的多媒体彩铃选择一个展现给所述用户所呼叫的被叫用户。 4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述多媒体彩铃包括但不限于以下资源中的至少一种：音频文件、视频文件、文本文件、图片、电子名片。 5.一种多媒体彩铃资源盒的展现装置，其特征在于，包括：提供单元，用于为用户提供多媒体彩铃资源盒；设置单元，用于由所述用户设置多媒体彩铃展现规则；以及  展现单元，用于在所述用户发起的呼叫业务过程中按所述用户设置的多媒体彩铃展现规则为被叫用户在所述播资源盒中选择多媒体彩铃并为所述被叫用户展现。 6.根据权利要求5所述的装置，其特征在于，所述资源盒中存储的多媒体彩铃资源由所述用户所上载，或者，所述资源盒中存储的多媒体彩铃资源由所述用户从所述多媒体彩铃服务器所提供的多媒体彩铃资源中所选取，或者，所述资源盒中存储的多媒体彩铃是由所述用户上载的多媒体彩铃以及从所述多媒体彩铃服务器所提供的多媒体彩铃资源中选取的多媒体彩铃。7.根据权利要求5所述的装置，其特征在于，所述多媒体彩铃展现规则包括：按所述资源盒中存储的多媒体彩铃的顺序依次循环地为所述用户所呼叫的被叫用户展现多媒体彩铃；或者，随机在所述资源盒中存储的多媒体彩铃选择一个展现给所述用户所呼叫的被叫用户。8.根据权利要求5所述的装置，其特征在于，所述多媒体彩铃包括但不限于以下资源中的至少一种：音频文件、视频文件、文本文件、图片、电子名片。
     > description : 多媒体彩铃资源盒的展现方法与装置               技术领域       本发明涉及用户终端的多媒体彩铃的展现技术，尤其涉及一种多媒体彩铃资源盒的展现方法与装置。                 背景技术       传统彩铃业务向用户展现的内容一般只有音频格式的媒体，包括各种各样的铃音，如歌曲、乐曲、自然音(如鸟鸣)、用户自己制作的个性化铃音等。在业务使用过程中，用户除了可以设置某一个铃音用于呼叫过程中的展现外，还可以将多个铃音打包成一个铃音盒，在后续的呼叫过程中，从铃音盒中以某种顺序选择铃音向被叫用户展现。       多媒体彩铃业务的展现内容有所扩展，除了音频之外，还可以是视频、文本、图片和电子名片等多媒体内容，或者它们的组合。这些内容称为多媒体彩铃资源。与传统彩铃业务中的铃音盒类似，用户也存在这样的需求：把这些多媒体彩铃资源中的多个资源组成一个资源盒，在后续的业务使用过程中，以某种顺序从资源盒中选取资源进行展现。       由于多媒体彩铃业务中资源类型的多样性，需要研究如何对资源盒进行定义和设置，以及在业务使用过程中资源盒中的内容如何展现等。                 发明内容       有鉴于此，本发明的主要目的在于提供一种多媒体彩铃资源盒的展现方法与装置，能按用户设置方式向被叫用户提供所设置的多媒体彩铃。       为达到上述目的，本发明的技术方案是这样实现的：       一种多媒体彩铃资源盒的展现方法，包括：       用户定义或购买多媒体彩铃资源盒；以及       在多媒体彩铃业务使用过程中按所述用户设置的多媒体彩铃展现规则在所述播资源盒中选择多媒体彩铃并展现。       优选地，所述资源盒中存储的多媒体彩铃资源由所述用户上载到多媒体彩铃服务器中，或者，所述资源盒中存储的多媒体彩铃资源由所述用户从所述多媒体彩铃服务器所提供的多媒体彩铃资源中所选取，或者，所述资源盒中存储的多媒体彩铃是由所述用户上载的多媒体彩铃以及从所述多媒体彩铃服务器所提供的多媒体彩铃资源中选取的多媒体彩铃。       优选地，所述多媒体彩铃展现规则包括：       按所述资源盒中存储的多媒体彩铃的顺序依次循环地为所述用户所呼叫的被叫用户展现多媒体彩铃；       或者，随机在所述资源盒中存储的多媒体彩铃选择一个展现给所述用户所呼叫的被叫用户。       优选地，所述多媒体彩铃包括但不限于以下资源中的至少一种：音频文件、视频文件、文本文件、图片、电子名片。       一种多媒体彩铃资源盒的展现装置，包括：       提供单元，用于为用户提供多媒体彩铃资源盒；       设置单元，用于由所述用户设置多媒体彩铃展现规则；以及       展现单元，用于在所述用户发起的呼叫业务过程中按所述用户设置的多媒体彩铃展现规则为被叫用户在所述播资源盒中选择多媒体彩铃并为所述被叫用户展现。       优选地，所述资源盒中存储的多媒体彩铃资源由所述用户所上载，或者，所述资源盒中存储的多媒体彩铃资源由所述用户从所述多媒体彩铃服务器所提供的多媒体彩铃资源中所选取，或者，所述资源盒中存储的多媒体彩铃是由所述用户上载的多媒体彩铃以及从所述多媒体彩铃服务器所提供的多媒体彩铃资源中选取的多媒体彩铃。       优选地，所述多媒体彩铃展现规则包括：       按所述资源盒中存储的多媒体彩铃的顺序依次循环地为所述用户所呼叫的被叫用户展现多媒体彩铃；       或者，随机在所述资源盒中存储的多媒体彩铃选择一个展现给所述用户所呼叫的被叫用户。       优选地，所述多媒体彩铃包括但不限于以下资源中的至少一种：音频文件、视频文件、文本文件、图片、电子名片。       本发明中，多媒体彩铃向用户提供多媒体彩铃的资源盒，用于存储用户选选取的多媒体彩铃或用户上载的多媒体彩铃文件，并接受用户对多媒体彩铃展现规则的设置，这样，在接收到用户的呼叫业务时，能根据用户设置的展现规则向被叫用户展现用户所希望的多媒体彩铃，满足了用户多媒体彩铃的个性化需求，实现了彩铃的多样性支持。                 附图说明       图1为本发明多媒体彩铃资源盒的展现方法的流程图；       图2为本发明多媒体彩铃资源盒的展现装置的组成结构示意图。                 具体实施方式       本发明的基本思想是：多媒体彩铃向用户提供多媒体彩铃的资源盒，用于存储用户选选取的多媒体彩铃或用户上载的多媒体彩铃文件，并接受用户对多媒体彩铃展现规则的设置，这样，在接收到用户的呼叫业务时，能根据用户设置的展现规则向被叫用户展现用户所希望的多媒体彩铃，满足了用户多媒体彩铃的个性化需求，实现了彩铃的多样性支持。       为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下举实施例并参照附图，对本发明进一步详细说明。       图1为本发明多媒体彩铃资源盒的展现方法的流程图，如图1所示，本发明多媒体彩铃资源盒的展现方法包括以下步骤：       步骤101：为用户提供多媒体彩铃资源盒。       本发明的目的在于使得多媒体彩铃用户能够自己定义或者购买由业务提供商(SP，Service Provider)定义的资源盒，并对资源盒的展现顺序进行设置；在业务使用过程中，按照用户设置的展现规则，从资源盒中选取资源进行展现。运营商通过多媒体彩铃服务器向用户提供多媒体彩铃资源盒，所述资源盒中可存储各种多媒体彩铃，包括音频文件、视频文件、文本文件、图片、电子名片(VCard)。其中音频的内容包括歌曲、音乐、语音等；视频内容可以是一段电影的剪辑、用户自己拍摄的影片片段等；文本是表达用户信息或者个性化内容的一段文字；图片是用户设置的具有一定含义和个性化信息的图像资源；VCard是记录联系人信息的电子商务卡片，包含的信息有姓名、地址信息、电话号码、邮箱地址、logo、相片等。对于任何一种资源类别，可能包含很多不同的资源。例如，对于文本类，用户可以设置反映自己信息的文字内容，或者表达自己兴趣、心情的多种个性化文字内容。对于VCard，除了姓名和地址等基本信息外，用户可以设置不同的logo和相片，这样形成用户自己的多个VCard，用于不同情况下进行展现。       资源盒可以定义为：由多个相同类型的多媒体彩铃资源组成，并预定义从资源盒中选择一个资源进行展现的规则，也可以是上述各种多媒体彩铃资源的组合。       多媒体彩铃服务器中多媒体彩铃资源存储方式包含如表1所示的字段：                              表1       资源盒中多媒体彩铃资源存储方式包含如表2所示的字段：                              表2       在多媒体彩铃业务流程中，多媒体彩铃业务系统根据用户设置选定需要使用的资源盒；如果需要的话，根据资源盒的媒体类型进行媒体协商；根据资源盒的展现规则从资源盒中确定需要展现的资源；然后展现确定的媒体资源。       步骤102：在所述用户发起的呼叫业务过程中按所述用户设置的多媒体彩铃展现规则为被叫用户在所述播资源盒中选择多媒体彩铃并为所述被叫用户展现。       对于多媒体彩铃业务，一般来说是在一次应用场景，选择一个资源进行展现。这样的选择是按照一定的偏好规则来进行的，例如对于某个特定的对方用户，在业务使用中向对方展现固定的某种资源。出于业务使用方便和个性化的考虑，用户往往有这样的需求：在两次业务使用过程中，能够展现不重复的资源。例如在呼叫时候，虽然是同一个对方主叫用户，在上次呼叫中播放的是铃音资源A，而在本次呼叫中，播放铃音资源B。这样能够给用户带来良好的业务体验。因为在业务使用过程中，一般会在播放资源之前进行资源的媒体协商，因此对于某一个资源盒，构成它的所有资源应具有相同的媒体类型，这样便于在业务使用过程中的媒体信息交互。       资源盒的展现规则是指资源盒中资源的展现顺序。有两种类型的展现顺序，一是随机展现，即在每次使用资源盒的时候随机从资源盒中选取一个资源进行展现；二是顺序展现，即在每次使用资源盒的时候按照资源编号顺序地展现资源。展现规则存储包括如表3所示的字段：                              表3       在多媒体彩铃业务流程中，多媒体彩铃业务系统根据用户设置选定需要使用的资源盒；如果需要的话，根据资源盒的媒体类型进行媒体协商；根据资源盒的展现规则从资源盒中确定需要展现的资源；然后展现确定的媒体资源。       以下通过一示例进一步阐明本发明技术方案的实质。       某用户定义了自己的资源盒，该资源盒为“Audio”类型，即音频格式的媒体资源。该资源盒由4个音频资源构成，其ID分别是AuRes001、AuRes002、AuRes003、AuRes004。各资源ID代表的资源名称和资源信息略去不述。同时该用户设置该资源盒的展现规则是顺序展现，该资源盒在上次业务使用过程中展现的资源CurrentResourceID是AuRes002。       在一次新的多媒体彩铃业务使用过程中，例如该用户接收到一个新呼叫，多媒体彩铃业务服务器确定使用前述的资源盒。首先多媒体彩铃业务服务器与对方用户进行音频媒体协商，协商成功后，展现控制模块根据用户设置的展现规则(顺序循环展现)，并查询到上次业务使用的资源是AuRes002，根据资源ID顺序，确定本次业务使用所展现的资源为AuRes003，于是向对方用户展现AuRes003资源。       图2为本发明多媒体彩铃资源盒的展现装置的组成结构示意图，如图2所示，本发明多媒体彩铃资源盒的展现装置包括提供单元20、设置单元21和展现单元22，其中，提供单元20用于为用户提供多媒体彩铃资源盒；设置单元21用于由所述用户设置多媒体彩铃展现规则；展现单元22用于在所述用户发起的呼叫业务过程中按所述用户设置的多媒体彩铃展现规则为被叫用户在所述播资源盒中选择多媒体彩铃并为所述被叫用户展现。其中，所述资源盒中存储的多媒体彩铃资源由所述用户所上载，或者，所述资源盒中存储的多媒体彩铃资源由所述用户从所述多媒体彩铃服务器所提供的多媒体彩铃资源中所选取，或者，所述资源盒中存储的多媒体彩铃是由所述用户上载的多媒体彩铃以及从所述多媒体彩铃服务器所提供的多媒体彩铃资源中选取的多媒体彩铃。所述多媒体彩铃展现规则包括：按所述资源盒中存储的多媒体彩铃的顺序依次循环地为所述用户所呼叫的被叫用户展现多媒体彩铃；或者，随机在所述资源盒中存储的多媒体彩铃选择一个展现给所述用户所呼叫的被叫用户。所述多媒体彩铃包括但不限于以下资源中的至少一种：音频文件、视频文件、文本文件、图片、电子名片。       本领域技术人员应当理解，图2所示的多媒体彩铃资源盒的展现装置是为实现前述的多媒体彩铃资源盒的展现方法而设置的，图中的各处理单元的实现功能可参照前述方法中的相关描述而理解。图2所示的装置中各处理单元的功能可通过运行于处理器上的程序而实现，也可通过具体的逻辑电路而实现。       以上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。

